-ltt-

lncncio qnia miserabilis monachos commem mili iniurias
lacit, scd ct ego plagas illi pro vorbis imposui. Tunc ap-
prehendens pedes beati llacarii clamabat omens: Nisi me
monachum loceris, non desistam. Pergentesqoc pariter
venerunt ad locam, alti caesos irater iacebat} Quemntriquc
tollentes, qnoniam gnadlmon poterat, manibus in ecclesiam
pertulerant. Gom autem frames vidissent sacerdotem illum
lentum llaoarium comitantem, stupefacti cum consancta
monachum illum perficiunt, et multi propter illum ennagonis
iacti sont christiam. Dicebat ergo atlas lltcarins, onie
sermo superbos ct malos ctiam ¹ltonos viros convertit ad
malum, sermo vero lnnmilis othonus etiam malos mutat ln
meliust ¹). Eadem inter Apophthegmata apud Gotclerinm ·
«leguntur, uli itn‘incipinnta „Dixeront llacaninm Aegyptiam
ablatem aliquandoe Scato ascendissem amntem Nitriae...“²);
cetera vero accurato cum illis conveniemt.

„Albas Macarius dnm ambularet in decemo, capnt
cuiusdam hominis aridum invenit in temo. Quod postquam
3 laculo suo convertit, vocem visum estemittcnc. Quod senon,
quisnam esset, interrogat At ille respondit: Ego qmdem
princeps eram sacerdotum idolorum, qui ln hoc loco habi-
tabant. luentem es abbas Macarius spililn divino repletas.
Quacumque enim hona 'misertas eorum laenis, quiin poena
sunt, ct pro eis oraveris, consolationem aliquam sentiunt.
cni senex: Et qnae est consolatio vestra vel poenal'rcsponde.
At ille altius ingemiscens: Quantum, inquit, coelum distat a
a terra, tantum ignis est alais, in quo medio sunus apedibus
usque ad caput undique perfusi, nec cuiquam licet ¹facicm
alterius intueri, sed lacios nostro dorso coniunctae sunt.
Cum ergo onas pro nobis, exparte videmus alterutrum, ct
hoc nobis pro consolatione constat. llis motis lacrimas
ludit dicens: Vae dici illota 'ooo homo mandata Dei trans-

w

i) vv. ΡΙ. licsw. llo. lli cala. tan pe 518, t.

2) goulet. lton. llccl. Graec. ’Μ p. 5⁴⁷ s. v. uaeanmnemttas
. xxxix. ’

 

