...15-

nuitatis notam huic inedito textui vindico, cum propter nexum
rerum, a qua parte nihil desideratur, tum propter simplicita-
tem dictionis ct praeclaram totius libri dispositionem. Edita
exemplaria historiae Lausiacae sicum tantu horum codicum
confers, mire interpolata et babylonica quadam confusione
affecta apparent, ita ut, quae in medio libro legenda sunt,
legantur iu fine, et, quae adfinem pertinent, medium locum
occupent ¹). Quare primum genuino historiae Lausiacae de
Macariis textu, quem ex codicibus descripsi, inira utemur;
deiude edita exemplaria comparabimus. varietates illae in
exemplaribus inde natae ess'e videntur, quod err aliis de vita
patrum scriptis modo plura, modo pauciora in historiam Lau-
siacam translata atque antiquis iarn temporibus cum ea oom-
mixta sint. E quc numero praecipua illum Heraclidis paradi-
sum iuisse existimo, qui dedicatus nisse videtur ²] eidem Lauso
praeposito, cui Palladius historiam lausiacam inscripsit. Sic
en prooemiis duobus historiae Lausiacae, quae ,lleunsiana
editio alieri, prius, quoda uerbis: Ἐν ταύτῃ τῇ βιβλφῆκ. τ. λ.
incipit ³), equidem Heraclidi tribuerim. Nam Palladium ambas
dedicatorias epistolas, quae ibi leguntur, operi suo praefinisse,
vix credideris; vindobonenses vero codices, priore omissa,
statim ab altera, ¹quae incipit: Μακαριζω κ. τ. λ. ⁴), ordiun-
tur. Praeterea edita historiae lausiacae exemplaria haud exi-
gua receperunt incrementa e graeco et latino textu libri VV.
1³1³, qui in collectione llosweidi ordine secundus θεν). Atque
ipsum hunc librum, ut mox videbimusllufinus e graeco in ³

—a—a—-u-d-u·

ter chartaceus eat Cod. ms. hiat. grace. Nn. 9, olim· 42, auti-
quus, iol. maiore, quo Lausiaca continetur iol. roc-230.
cf. Commenta. Lambecii Vindob. 1782. Τ. vlit p. 663. 840; de
Nessel Catal. Ρ. V p. 143. 32.

1) Ordinem, quo res intentu codicum narrantur, legis in Ap-
pendice.

2) Da hac re inira videbimus.

3) Opp. lleurs. l. l. p. 333.

4) lbid. p. 337.

5) vv. 1³1³. Rosw. p. cla-las.

 

